よーし 昼飯食うぞー
太好啦～ 吃午飯啦～
千鶴君 うれしそうですね
千鶴君看起來很開心啊
もちよ 実力テスト終わって自由の身だもん
當然啦 摸底考試已經結束 又恢復自由身啦
イエーイ 終わり終わり
耶 考完啦 考完啦
あれ ゆっきーは
誒 祐希呢
あ いた
啊 找到了
ゆっきー 早く食べ…
祐希 快來吃…
千鶴 ブレザーどんぶりに浸かってる
千鶴 你外套沾上蓋飯汁了
え うそ
誒 不是吧
うそ
騙你的
もう 俺今日カレーうどんなんだから やめてよそういう冗談
真是的 我今天點是咖喱烏龍麵 不要開這種玩笑啦
おい 汁ぜってーこっちに飛ばすなよ子猿
喂 絕對不要把湯汁濺到我這來哦 臭猴子
それは保証しかねますな
那我可不能保證哦～
学食なんか食べちゃって余裕ね
跑到學校食堂來吃飯 很從容嘛
シール30点集まったの
貼紙集滿30個了嗎
いえ まだ
不 還沒有
私もうお皿交換してもらったからね
我都已經換到盤子咯
あんた今何点なの
你現在集了幾點啦
17点です
17點
あんま変わってなくない
沒什麼變化嘛
今停滞期なんですよ
現在正處於停滯期啊
シール当番なんかもう飽きた やめだ やめ
貼紙輪流集什麼的我已經厭煩啦 不幹啦 不幹啦
シール当番制が廃止になったんで
因為貼紙輪流集的制度已經廢除了
出た シール当番制 前も言ったけど何なのそれ
又來了 貼紙輪流集制度 之前也說過 那到底是什麼啊
いや だから
嗯 那個就是…
浅羽 だよな 四組の
你是淺羽…吧 四班的
いいね 身長あるね
很不錯啊 身高夠高
髪の毛はもうちょいさっぱりしてほしいけど
頭髮要是再清爽點就好了
あの…
那個…
どれどれ 筋肉は
來來讓我看看 肌肉…
悪い悪い 俺のこと知らないもんな
抱歉抱歉 你大概不認識我吧
俺は7組の柳っつの よろしく
我是7班的柳 請多多指教
今両手ふさがってるんで
我現在兩手都沒空
さっき　思いっきり手で振り払ってなかった
剛才你不是用手很不客氣的把人家甩開了嗎
浅羽 お前バスケ興味ない
淺羽 你對籃球有沒有興趣啊
朝の坂道
清晨的坡道
くだるその先
在那下坡的前方
無邪気に笑う君を見つけた
看到了笑得天真无邪的你
おはようって一言が今日も言えなくて
仅此一句「早上好」今天也没能说出口
どうして君には普通の僕じゃいられないんだろう
为什么面对你　就无法做原来的自己呢
ずっときみが　君だけがあふれてるよ
一直以来 只有你 占据着我的心
もうこの気持ち抑え切れないよ
已经无法抑制这份心情
言いたいんだけど　言えないんだよ
想要说 却难以言说
君が眩し過ぎて
因你太过耀眼
もっと君のすぐそばで笑えるように
只愿能更靠近你的身边 对你微笑
心の中でそう願ってるよ
在我心中 如此祈求
いつの日か　君だけに
多希望终有一天 能将我的心意
この思いが届くといいな
传递给你
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)制作,仅供学习交流之用
若您喜欢本作品,请支持正版影像制品
---诸神字幕组---
日听_一夜雨    翻译_月酱    日校_喵儿
总校_有明の月    时间_葛蔓    繁化_烨语    压制_phenotype
漫画にしか興味のない弟が
只對漫畫感興趣的弟弟
珍しく興味を持ったのは
很稀奇的對另外一件事有了興趣
後ろ髪がはねた食堂のシンデレラ
那就是後面頭髮翹起來的 食堂的灰姑娘
変わり映えの日々が
一成不變的日子
そのときからうっすらと色づきはじめた
從那個時候開始漸漸地染上了色彩
何それ バスケ部から勧誘
什麼 籃球社的人邀請你加入
すごーい スカウトですか
好厲害 他們來挖你
三年が引退して戦力足りないんだって
說是因為三年級的要隱退 戰鬥力不足了
もちろんその場で断ったけど
我當然立馬拒絕了
つうか 何でお前
不過為什麼要找你啊
祐希バスケ部と試合したことあるし
祐希和籃球社的人打過比賽
それでじゃない
是不是因為這個啊
試合なんていつしたんだよゆっきー
什麼時候打的啊 祐希
春に部活探ししたんですよ その時に
還是春天找社團的時候
祐希君すっごい上手でしたもんね
祐希的籃球打得很好呢
てんめぇ バスケ部アクティブな部活入ったらいつ俺と遊ぶんだよ
魂淡 要是加入了籃球社那種運動社團 哪有時間陪我玩啊
だから 断ったって
我不是說我拒絕了嘛
いっそ入部しちまえよ
你就乾脆加入吧
お前の精神に足りない汗と努力とハイタッチを
把你的青春中缺少的汗水 努力 還有擊掌
ちったあバスケ部でうめてこい
在籃球社裡好好補一補吧
バスケ部の浅羽祐希は
籃球社的淺羽祐希啊
汗と努力と
汗水 努力和…
ハイタッチ
擊掌
蝦おいしい
炸蝦好好吃
だめだ 全然イメージできねぇ
不行 一點也想象不出來
あ 俺ちょっとできたよ
啊 我稍微想象出來一點了
かなりモザイクかかってるけど
只不過打了層很厚的馬賽克
すごーい 悠太君 僕なんか全然
悠太好厲害 我完全想像不出來
な かなり深刻だろ だから
你看 這是個很嚴重的問題吧 所以…
だめだ だめだ 入部は絶対にだめ
不行 不行 我絕對不批准
何でお前の許可がいんだよ
為什麼需要你的同意啊
ご馳走様でした
我吃飽啦
大体なんで俺にはオファーがないのだ
再說啦 為什麼沒有人要請我啊
何でだろうね
那是為什麼呢
あ ちょっと待って あんた あんた
稍微等下 你過來一下
僕たち先に行ってますね
那我們就先走啦
何ですか
什麼事
あたしのシールあげるわ
我把我的貼紙給你
二集目突入って思ってまた集めてたんだけど
我本來想繼續開始收集第二輪的
時間的に無理そうだから
不過時間好像不夠了
よ 取れた
喲 撕下來啦
それだけですか 少な
就這點而已嗎 好少
だけってことないでしょ
什麼叫而已啊
貧乏学生だったら儲けもんでしょ
對貧窮的學生來說 這也是意外之財吧
はい シール あんた新しい絵柄見た
給你 貼紙 你看到新的圖案了嗎
第二弾のお皿もかわいいのよね
第二彈的盤子也很可愛啊
マジ腹へった
肚子餓死啦
何 要らないの
怎麼了 你不要嗎？
いえ 要りますけど
不是 要…
花代 また生徒さんたち来たよ
花代 又有學生來啦
はーい
好～
じゃこれあげたからね
那這個給你啦
それでシールもらったんだ
拿到了貼紙啊
ん
嗯
これで二度目だね
這已經是第二次了呢
ん
嗯
浅羽 入部の件考えてくれた
淺羽 入社的事你考慮的怎麼樣啦
だから 興味ないって言いませんでしたっけ
我不是說過我沒興趣了嗎
何だよ 冷たいな
什麼嘛 你好冷淡啊
じゃーん
將～
入部してくれたら このシールをあげよっかなー みたいな
如果你入社的話 我就把這些貼紙給你哦 怎麼樣
勧誘が商談になってますけど
勸說變成收買了
シールで話がまとまるなら 安いもんじゃん
如果能靠貼紙來拉攏的話 也很划算的
そっちがね
那是對於你而言吧
祐希がシールを集めてるってよく知ってたね
你很清楚祐希在收集貼紙的事嘛
こんくらいの情報クラスの女子に聞きゃあ一発よ
這點情報 問班上的女生就知道啦
キャンペーン第二弾 シールを30点集めると
宣傳活動第二彈 只要集滿30個貼紙
もれなくあアンパンダのお皿がもらえる
就能得到紅豆包熊貓的盤子
ほしいだろ シー…
你想要吧 貼…
待てって
等一下
見学だけでもきてみてくれってば もう
哪怕是來參觀也好嘛 真是的
何だお前
你搞什麼啊
俺のゆっきーから手を引け
把你的手從我家祐希身上拿開
何だあんたか
什麼嘛 是你啊
寝てたんですか
在睡覺？
ちょっと考えごと
在想事情
もうちょっと早く来てくれたら
如果你再早點來的話
またテーブル拭いてもらったのに
還想再叫你幫我擦桌子呢
また指切ったんですか
你又切到手指了嗎
切ってないけどね
沒有啦
あ ごめん もしかして何か買いに来たんだった
對不起 莫非你是來買東西的
あ いえ
啊…不是…
えーと シールもらいに
呃 我是來… 要貼紙的
シールって そうそう人に援助してもらえると思うな
貼紙？ 別總想著要別人援助啊
この間くれたじゃないですか
你之前不是給我了嗎
あれはあれ あたしのシールばっかり当てにしてどうするの
一筆歸一筆 總跟我要貼紙怎麼能行
あたしもすぐここやめるのに
我也快辭掉這裡的工作了
今週いっぱいでやめるの
我做完這週就不做了
また美容院で働くことになったから
我要再回去美容院工作了
また
再
これでもここに来る前は美容院で働いてたのよ
別看我這樣 再來這裡之前我可是在美容院工作的哦
ヘアメイクだってちょっとしたもんよ
做髮型師還做得不錯呢
何でそんな微妙な顔してるの
幹嘛擺出那麼微妙的表情呢
いえ
沒有
うち出て一人暮らしになるから大変よ
要離開家自己住 很辛苦的
荷造りやらなんやら
收拾行李什麼的
今週いっぱいか
做完這週就不做了啊
いやなんですか
你不願意嗎
そういうんじゃないんだけど
也不是這樣的
食堂のままでもいいと思いますけど
我覺得在食堂就這樣做下去也不錯啊
美容院あんまり乗り気じゃなさそうだし
美容院什麼的 看起來你也並不熱衷
だからそういうんじゃないってば
都說了 不是那回事
だって一度辞めてるのに
因為 明明都辭過一回職了
そこまでして いまさらまた働きたいですか
事到如今 還要大費周章的回去工作
何よ わがままだって
怎麼 你要說我任性嗎
いえ そういうことじゃな…
不 我不是這個意思…
じゃ 何
那是什麼意思
すいません購買ってもう終わっちゃいましたか
不好意思 小賣部已經關門了嗎
ん はい 大丈夫よ ごめんごめん
嗯 來啦 還開著呢 抱歉抱歉
お 英語74点
哦 英語74分
はい
嗯
春にしては頑張ったほうじゃねぇ
對小春來說已經算盡力啦
英語苦手なのに
明明不擅長英語呢
みんなが教えてくれたおかげです
多虧了大家教我
千鶴どうだった
千鶴你怎麼樣
どうかな 君たち凡人には神々しくて目が眩むかも
怎麼說呢 這對於你們凡人來說可能會太閃 看了說不定會瞎掉
もはやその域に
已經到那種境界了嗎
いいから 見せてよ千鶴君
好了啦 給我們看看啦 千鶴君
いやだいやだ 絶対笑うもん
不要不要 你們絕對會笑我的
もともと笑わねぇからそいつら
那兩個傢伙本來就是撲克臉
ごめんね 見せてとかいって
對不起啊 硬要讓你給我們看
まあ 人生太く短くっていうし
不要介意 反正你的人生既粗且短
俺 そんなに終わってる
我就那麼無可救藥了嗎
んだよ ゆっきーだって人のこと言えんの…
什麼嘛 祐稀有什麼資格說別人
は 81点
8…81分
いつもより点数よくね
竟然比平時還好
今回いつより勉強したもんね 祐希
因為祐希這回比平時多下了功夫了
この裏切り者
你這個叛徒
いいじゃねぇか 子猿
不是挺好的嗎 臭猴子
お前の赤点のおかげで
你的不及格拉低了平均分
平均点下がって喜ぶやつもいんだからよ
也有人為拉低平均分而高興啊
馬鹿は馬鹿なりに世の中の役に立っ
笨蛋就用自己的笨為社會做貢獻…
こ ざ る
臭 猴 子
大体要っちの教え方が下手くそなんじゃ
說到底還不是怪要不會教人
何だと
你說什麼
そういうことは猿から人間に進化してから言え
這話等你從猴子進化成人了以後再說吧
外に出ちゃいましたよ
扔到外面了啊
千鶴受けとめればよかったのに
千鶴你接住不就好了嘛
馬鹿 受け止められるか あんな辛い現実
笨蛋 怎麼可能接住啊 那麼殘酷的現實
あ 誰か拾ってくれましたよ
好像有誰撿了
うそ
不會吧
食堂のお姉さんだ
是食堂的姐姐
食堂のシンデレラにあんなん見せらんねえよ
那個怎麼好意思給食堂的灰姑娘看啊
行こう春ちゃん
走吧小春
僕もですか
我也去嗎
はい 橘千鶴君
給 橘千鶴同學
完璧俺のイメージダウンだ
完全毀滅了我的形象
ありがとうございました
謝謝您
もうちょっと頑張らないとね
你得加把勁啊
受験危ないんじゃない
考大學很危險呀
いえ 今の御時世 大学に行くより手に職つけた方が強いっすから
不會 如今這世道 比起進大學還不如學個一技之長呢
お姉さんみたく
就像姐姐一樣
私
我
調理師免許持ってるんじゃないんすか
你不是有廚師證嗎
ああ 調理師免許は持ってないの
我沒有廚師證啊
え そうなんですか
誒 這樣啊
うん 高校卒業したあとはヘアメイクの勉強してたの
嗯 我高中畢業以後學的是美髮
へえ どうりでお姉さんの髪もお美しいと
誒 怪不得姐姐的頭髮那麼漂亮
こら
喂
あいた
好痛
許可なく女性の髪に触るんじゃないの がきんちょが
不要未經允許就私自碰女生的頭髮 小鬼
おーい そろそろ帰んぞ
喂 差不多該回去啦
わかったー
知道啦
ほんと仲いいのね お昼も帰りも一緒なんて
你們關係真好啊 午飯和回家都在一起
今日は一人来てなかったね 食堂
今天有一個人沒來食堂吧
ゆっきーは教室で食べるって言ってて
祐希說要在教室吃
そう
是嗎
またみんなで食堂に行きますね
我們下次再一起去食堂吃飯
うん
嗯
ああ 私
我…
ま いっか
算了
あー おなかすいた
肚子好餓
腹が減っては戦もできねーぜ
餓著肚子可沒法戰鬥啊
戦ってなんだ 追試か
你戰什麼鬥啊 補考嗎
ねえ
喂
あ はい
什麼事
なんか一人 ここ何日かきてない気がするんだけど
總覺得有個人好幾天都沒這裡了
ああ 祐希なら教室でパン食べてますよ
啊 祐希的話在教室裡啃麵包
ああ そう
啊 這樣啊
ああそう じゃなくて さっさと動きなあんたは
什麼這樣啊 快點幹活 你這孩子
いった
好痛
まったく最後の日くらいまじめにやってちょうだいよ
真是的 至少最後一天要認真的幹活啊
何よ いつもまじめにやってるじゃない
什麼啊 我一直都很認真啊
後でお世話になった先生方に挨拶に行くんだよ
記得等會去和一直照顧你的老師們打招呼
はいはいはい
安啦安啦
ごめんねー みっともないとこ見せて
不好意思啊 讓你們見笑了
いえ 全然
哪裡
あの 辞められるんですか
那個 她要辭職嗎
あ 花代
花代嗎
そうなの 今日で最後なのよあの子
是啊 那孩子今天是最後一天了
そうなんですか
是這樣啊
若い子がいなくなっても その分おばちゃんが可愛がってあげるから
就算年輕孩子走了 阿姨也會連著她的那份一起疼愛你的
そっちのお姉ちゃんもね
這位小姑娘也是哦
あの 僕お姉ちゃんじゃ…
那個 我不是小姑娘
あらやだ そうなの？
哎呀 討厭 是這樣嗎
やだもう 私ったら
我可真是的…
おーい
喂～
あの 僕
那個…我…
あと4点
還差四點
祐希君
祐希
僕もここで食べていいですか
我也可以在這裡吃嗎
いいけど 学食は
可以是可以 食堂呢
今日はパンな気分なんです
今天想吃麵包
椅子借りますね
借用一下椅子啊
たまには二人もいいですね
偶爾兩個人也不錯啊
いいのに 俺のことなんか気にしないで食堂で食べれば
沒事的 不用在意我 去食堂吃就好
要と千鶴が喧嘩したら誰が仲裁するの
要和千鶴吵起來 誰去當和事佬啊
それはそうですけど
話雖這麼說
祐希君一人で寂しくないかなーって
但我會想祐希一個人的話會不會寂寞什麼的
俺は平気だよ 別に
我沒事的
でも…
但是
僕は祐希君が一人でご飯食べてるって思ったら
我一想到祐希一個人吃飯
寂しくなりました
就會覺得很寂寞
一人で食べても寂しいでしょ お母さん
媽媽一個人吃飯也會感到很寂寞吧
はあ 今週いっぱいか…
做完這週就不做
俺はそういうの気にしないからわかんないけど
我不介意那種事 所以不理解
あ そうですか
這樣啊
でも やな人はやなんだろうね ものすごく
但是不喜歡的人就是不喜歡吧 十分不喜歡
祐希君
祐希
あ シールあとちょっとでいっぱいになりますね
貼紙只剩一點就收集完了呢
え なに 入部してくれんの
怎麼了 你決定要入社了嗎
誰もそんなこと言ってないじゃないですか
誰說的
シールがほしいって言っただけです
我只是想要貼紙而已
シールねー 何だすげー期待しちゃったよ
貼紙啊 什麼啊 我還超期待呢
お前から声かけてくるなんて思わなかったからさ
都沒想過你會主動來搭話嘛
スパッと一本勝負な
一局定勝負吧
俺のディフェンス躱して見事シュート決めたらシールやるよ
如果你能衝過我的防守 進球得分的話 就把貼紙給你
その代わり 俺にボール取られたりシュート外したら 入部してもらうからな
相反如果被我搶到球或者你沒投中的話 你就要入社哦
俺急いでるんで 早くしてください
我趕時間 快點開始吧
乗りわりいなー
真不配合啊
もうちょっと入部も視野に入れてくれよ
你就不能多考慮一下入社的事嗎
つか楽しいか シールなんか集めて
話說就那麼有意思嗎 收集貼紙什麼的
ぜってーさー バスケの方が面白い
我覺得絕對是籃球比較有…
急いでるんで シールいいですか
我很趕時間 貼紙可以給我了嗎
何してんのあんた
你在做什麼
何してるんですか
こっちが聞いてるのに
是我先問的吧
なに
幹嘛
あげます
給你的
これコンビニのお皿じゃない いらないの
這不是便利店的盤子嗎 你不要了嗎
ご機嫌取りです
送給你賠罪
怒ってるから
因為惹你生氣了
怒ってないわよ 八つ当たりよ
我沒生氣啦 只是撒撒氣而已啦
ていうか あたしこれもらっていいのかな
話說 我真的可以收下這個嗎
あと お母さんが一人になっても
還有 就算你母親會獨自一人
家を出ることは悪いことじゃないと思います
我也覺得 離家獨立也不是件壞事
赤になる赤になる
紅燈了 紅燈了
もう あんた若いんだからもうちょっと走るとかしなさいよ
真是的 你還那麼年輕 稍微跑兩下不行啊
ほら
看吧
うちのお母さんさ
我媽那個人啊
いつもペラペラよくしゃべるのに
平時總是說個不停
あたしが初めて家を出るってなった時 駅までずっと静かでね
可是當我第一次要離家的時候 一直到車站她都很安靜
信号を待ってる間なんかもずっと
即使在等信號燈的時候也一樣
たまにしゃべるんだけど なんていうのかな
雖然偶爾講幾句 該怎麼說呢
今言葉選んでるなーって
我想她是在挑話題
そういうのって なんとなく伝わってきちゃう分
這些事 我自然而然就會感受到
ああってなるのよね
我突然就明白過來了
美容院やめるとき あたしお母さんに叱られると思ったのよ
辭掉美容院的工作的時候 我以為會被我媽罵一頓
甘ったれんなって
說我是溫室裡養大的花什麼的
でもお母さん 帰っておいでって
可是媽媽只說了 回家來吧
辛くなって逃げ出して お母さんに甘えて
明明是自己逃避艱辛 還要找媽媽撒嬌
なのに今更また自分のやりたいことを追っかけて
可是現在 卻又為了自己想做的事
また一人にするんだな お母さんのこと
又讓媽媽變成了孤單一人
お母さん 家に帰ったら普通にテレビ見てると思いますよ
我想 你媽媽回到家應該還是跟往常一樣看著電視吧
なんかいろいろ考えてるのこっちだけで
總覺得 考慮那麼多的 只有你而已
そっか
是嗎
いんじゃないですか やりたいことあって
不是挺好的嗎 有想做的事
俺特にないんで
我壓根就沒有
なーに言ってんだか あんたなんかまだ全部これからでしょうが
胡說什麼呢 你人生才開始吧
いっぱい悩むのも選ぶのも
不管是數不完的煩惱抉擇
出会うのも別れるのも全部
還是相遇 離別 全部…
羨ましいわ
好羡慕啊
青よ
綠燈了啊
俺こっちなんで
我要走這邊
なんだ そうなの
什麼嘛 這樣啊
じゃ バイバイ
那麼 拜拜
お皿 使ってください
記得用那個盤子
たまにでいいですから
偶爾就行了
使う使う ありがと
會的 會的 謝謝啦
嘘くさ
騙人
あーもう 何やってんだい
真是的 你到底在做什麼啊
こういうのはとりあえずいるものだけ持ってくんだよ
先把必要的東西帶去就行啦
わかってるってば
我知道了啦
正月とか盆は帰ってくるんだろ
新年和中元節會回來吧
ったく あっちいったら
真是的 到那邊之後
くれぐれもはねた髪で店に出ないでおくれよ
你可別頂著亂糟糟的頭髮去店裡哦
わかってるってば
都說知道了啦
がきんちょが
小鬼頭
要 祐希いる
要 祐希在嗎
祐希
いつもどおりぐーたら雑誌にヨダレ垂らしてんじゃね
不就和往常一樣 一邊打瞌睡一邊把口水滴到雜誌上去嗎
ったく バスケ部にでも入りゃ何か変わったかも知んねーのに
真是的 還以為他加入籃球社後會有什麼改變呢
これから少しずつ色を咲かせ始めるあなたの道が
衷心祈盼 你那即將漸漸開始綻放的道路
とても綺麗な色でありますように
可以綻放出鮮明而絢麗的色彩
春の風に消えた　無邪気な夢
随着春风消逝的 天真无邪的梦
僕が一人で叶えてしまったよ
我独自实现了
ねえ　これでいいかな
呐 这样可以吗
君ならどうしたい
如果是你 又当如何
How's it going How's it going
近来可好？近来可好。
調子どうですか
别来无恙吧
こっちらは辛いこともありますが
我这边也有难过的时候
君へと届く　気がするから
因为觉得，你能听到
こうして歌っているよ
于是我便，这样唱着
How's it going How's it going
近来可好？近来可好。
また一緒に
多希望仍然一起
笑いたくて　語り合いたくて
一起闲聊一起笑
Can you hear me　oh
你听得到吗？
君へと届く　気がするから
因为觉得，你能听到
こうして歌っているよ
于是我便，这样唱着
次回 スイートスイート ビター
下回 sweet sweet bitter